## 명령형 프로그래밍이란?
* '어떻게' 풀어내는가에 집중하는 패러다임

<br></br>

## 객체지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)이란?

[🔗 객체 지향 프로그래밍](https://jeong-pro.tistory.com/95)

* 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며
* 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 객체로 만들고 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식

<br>

특징
* 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성이라는 특징이 있다.

<br>

### 추상화(abstraction)
* 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 의미한다.
* `공통의` 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것

<br>

### 캡슐화(encapsulation)
* 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고(`코드의 재활용`) 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것(`정보 은닉`)

<br>

### 상속성(inheritance)
* 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말한다.
* 코드의 재사용, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요

<br>

### 다형성(polymorphism)
* 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것
* 오버로딩, 오버라이딩

#### 오버라이딩(Overriding)
* 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의하는 것

#### 오버로딩(Overloading)
* 같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것
* #### Dart에서는 오버로딩을 직접적으로 지원하지 않는다.
#### 대신, 선택적 매개변수(`named parameters`)를 사용하여 유사한 기능을 구현할 수 있다.


<br>

### 장점
* 코드의 재사용, 클래스를 가져오거나 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있다.
* 유지보수가 쉽다, 절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 일일이 찾아 수정해야하지만, 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메서드로 존재하기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.

### 단점
* 설계에 많은 시간이 소요된다.
* 처리 속도가 다른 프로그래밍에 비해 상대적으로 느리다.

<br></br>

## 객체 지향 설계의 5원칙
* `SOLID`

<br>

### 단일 책임 원칙(SRP, Signle Responsibility Principle)
* 모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 하는 원칙
* A라는 로직이 존재한다면 이를 수정한다고 했을 때도 A와 관련된 수정이어야 한다.
* 변경이 필요할 때 수정할 대상이 명확해진다.

<br>

### 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Closed Principle)
* 유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정에 대해서는 닫혀 있어야 하는 원칙
* 즉, 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서도 확장은 쉽게 할 수 있어야 한다.
* 개방-폐쇄 원칙을 지키기 위해서는 `추상화`에 의존해야 한다.
* (확장) 추상화를 통해 변하지 않는 부분만 남김으로써 기능을 구체화하고 확장할 수 있다.
* (수정) 변하지 않는 부분은 고정하고 변하는 부분을 생략하여 추상화함으로써 변경이 필요한 경우에 생략된 부분을 수정한다.

<br>

### 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substritution Principle)
* 하위 타입은 상위 타입을 대체할 수 있어야 한다.
* 해당 객체를 사용하는 클라이언트는 상위 타입이 하위 타입으로 변경되어도, 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.

<br>

### 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)
* 하나의 일반적인 인터페이스보다 클라이언트의 목적과 용도에 적합한, 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 하는 원칙
* 자신의 관심에 맞는 인터페이스만을 접근하여 불필요한 간섭을 최소할 수 있다.
* 기존 클라이언트에 영향을 주지 않은 채로 유연한 기능의 확장 또는 수정이 가능



### 의존 역전 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle)
* 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안 되며, 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존해야 한다.
* 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙
* 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립해야 한다.(`비즈니스와 관련된 부분이 세부 사항에는 의존하지 않는 원칙`)
* 의존 역전 원칙이 위배되면 개방 폐쇄 원칙도 위배될 가능성이 높다.
* 고수준 모듈 : 입력과 출력으로부터 먼(비즈니스와 관련된) 추상화된 모듈
* 저수준 모듈 : 입력과 출력으로부터 가까운(http, db, cache 등) 구현 모듈

<br></br>

## 절차형 프로그래밍
* 로직이 수행되어야 할 연속적인 계산 과정으로 이루어져 있다.
* 일이 진행되는 방식으로 그저 코드를 구현하기만 하면 되기 때문에 코드의 가독성이 좋고 실행 속도가 빠르다.
* => 계산이 많은 작업에 쓰인다.
* 대표적: 포트란을 이용한 대기 과학 관련 연산 작업, 머신 러닝의 배치 작업
* 단점: 모듈화하기 어렵고 유지 보수성이 떨어진다.
