## 트래픽이란?
* 서버의 데이터 전송량, 서버와 클라이언트가 주고받는 데이터의 양
* 사이트(server)에 접속자(client)가 접속을 하거나 파일을 업로드 또는 다운로드할 때 발생한다.
* 웹사이트에 트래픽이 많다는 것은 사용자 접속이 많아서 전송하는 데이터의 양이 많다는 것을 의미한다.
* 트래픽이 너무 많으면 서버에 과부하가 걸려서 기능에 문제가 생길 수 있다.(사이트 먹통 등)
* 웹트래픽 또는 네트워크 트래픽이라고도 한다.

<br></br>

## 처리량과 지연 시간
[🔗 처리량과 지연 시간의 차이점](https://aws.amazon.com/ko/compare/the-difference-between-throughput-and-latency/)

지연 시간 및 처리량은 컴퓨터 네트워크의 성능을 측정하는 두 가지 지표이다.

<br>

### 지연 시간이란?
* 지연 시간은 네트워크 통신의 지연이다.
* 네트워크를 통해 데이터를 전송하는 데 걸리는 시간을 보여준다.
* 지연이나 랙이 길게 발생하는 네트워크는 지연 시간이 길고, 응답 시간이 빠른 네트워크는 지연 시간이 짧다.

<br>

### 처리량이란?
* 특정 시간 동안 실제로 네트워크를 통과할 수 있는 평균 데이터의 양
* 목적지에 성공적으로 도착한 데이터 패킷의 수와 데이터 패킷의 손실을 나타낸다.

<br>

### 지연 시간과 처리량이 중요한 이유
네트워크가 데이터 패킷을 대상으로 전송할 수 있는 속도를 확인하여 네트워크 속도를 결정한다. 이 속도는 지연 시간 및 처리량과 같은 네트워크 성능 요인의 결과이다.  
사용자는 네트워크에서 데이터를 보내거나 받을 때 지연을 경험한다. 처리량에 따라 네트워크에 동시에 액세스할 수 있는 사용자 수가 결정된다.  
처리량이 적고 지연 시간이 긴 네트워크는 많은 양의 데이터를 전송 및 처리하는 데 어려움을 겪으며 이로 인해 정체가 발생하고 애플리케이션 성능이 저하된다.  
반대로 처리량이 많고 지연 시간이 짧은 네트워크는 반응성이 뛰어나고 효율적이다. 사용자는 향상된 성능과 향상된 만족도를 경험한다.

고성능 네트워크는 수익 창출과 운영 효율성에 직접적인 영향을 미친다. 또한 실시간 스트리밍, 사물 인터넷 데이터 분석, 고성능 컴퓨팅과 같은 특정 사용 사례에서는 최적으로 작동하기 위한 네트워크 성능 임계값이 필요하다.

### 지연 시간과 처리량의 개선 방법
지연 시간을 개선 하려면 소스와 대상 간의 전파를 줄인다. 전체 네트워크 대역폭을 늘려 처리량을 개선할 수 있다.

<br></br>

## 대역폭이란?
* 네트워크를 통해 전송할 수 있는 총 데이터의 양
* 총 대역폭은 네트워크를 통해 전송할 수 있는 이론상 최대 데이터 양을 나타낸다.
* 즉, 네트워크의 이론상 최대 처리량이라고 보면 된다.

대역폭은 전송할 수 있는 데이터의 양이고, 처리량은 실제 네트워크 제한에 따라 특정 순간에 전송할 수 있는 실제 데이터의 양이다.  
큰 대역폭은 속도나 우수한 네트워크 성능을 보장하지 않지만 대역폭이 클수록 처리량이 많아진다.

<br></br>

## 네트워크 토폴로지란
* 컴퓨터 네트워크의 요소들을 물리적으로 연결해 놓은 것, 또는 그 연결 방식을 말한다.
* 즉, 네트워크에 연결된 컴퓨터와 케이블 및 기타 구성 요소의 배치를 뜻한다.

## 패킷이란?
[🔗 패킷이란?](https://www.cloudflare.com/ko-kr/learning/network-layer/what-is-a-packet/)

* 통신망을 통해 전송하기 쉽도록 자른 데이터의 전송 단위
* 네트워크를 통해 전송되는 데이터는 패킷으로 나뉜다. 그런 다음 패킷을 수신하는 컴퓨터 또는 장치에서 재결합된다.

### 패킷을 사용하는 이유
이론상, 데이터를 패킷으로 자르지 않고 인터넷을 통해 보낼 수 있다. 그러나 이러한 접근 방식은 두 대 이상의 컴퓨터가 관련된 경우 금방 실용적이지 않게 된다. 긴 비트 줄이 두 컴퓨터 사이의 회선을 통과하는 동안 세 번째 컴퓨터에서는 동일한 회선을 사용하여 정보를 보낼 수 없다.
패킷 스위칭 네트워크를 사용하면 동시에 여러 연결을 수행할 수 있다.

### 패킷 충돌이란?
네트워크에서 둘 이상의 장치가 동일한 링크를 통해 패킷을 전송하려고 할 때 패킷이 서로 충돌(Collision)되는 현상
